# davidem
Studying project to increase understanding level

## Startup

#### 1. Определимся с тем, на чём и что мы будем писать

Всё самое главное начинается с идеи, она будет давать мотивацию её дорабатывать, если она нравится тебе самому

От идеи дальше определимся, как мы её будем разрабатывать.

Более всего я смогу дать тебе знаний по веб-разработке и воркфлоу веб сервиса от разработки до деплоя, эксплуатации и деплоя.

У меня есть пара интересных идей, которые мы сможем использовать в реальной жизни:
1. Личная уведомлялка (дни рождения, расписание в университете, дедлайны, мотивашка):
    + Если у тебя есть дедлайны и их очень много (типовики, курсач, купить подарок кому-то, съездить к врачу, встреча),
    можно просто сказать личному боту (вк, телеграм, другие мессенджеры) и он будет присылать тебе уведомления в нужное
    время. При чём расписание можно парсить с сайта универа, дни рождения из соц. сетей или календаря, а еще можно
    сделать голосовое управление (возможностей, целая куча). Например дедлайн реферата через 10 недель с уведомлением
    каждый день (можно с прогресс-баром исполнения)
    + Плюсы:
        + Понятная и прозрачная реализация
        + Легко делаеся
        + Много можно придумать, следовательно много технологий ебануть
    + Минусы:
        + Много api сторонних, надо читать документации
        
2. Бот прокси телеграм-вк
    + Можно соединить бота и личные сообщения в вк, так, чтобы я, например, писал боту в телеге, а бот в вк отправлял
    тебе от моего имени всё, что я отправил. Получается, я пишу в телеге, а ты получаешь в вк.
    + Плюсы:
        + Я смогу кидать тебе мемы, гифки, музыку, смешные ситуации на работе, а ты без телеги сможешь это читать
    + Минусы:
        + У тебя нет телеги, чтобы дебажить
        //Телегу могу всегда скачать, это не проблема, так что можно попытаться реализовать, звучит интересно.
        
3. Веб сервис для выборки лучших coub-ов, данк-мемов на ресурсах и ежедневную рассылку самых популярных и свежих.

4. Поиск в телеграмме по голосовым сообщениям, как по текстовым.
    + Сейчас в телеге, вк нельзя искать по голосовым сообщениям. Можно реализовать поиск по голосовухам.
    Делается это не так сложно, на самом деле. Самое сложное - индексация и поиск по сообщениям. Преобразование голоса в
    текст - есть куча открытых апи и решений.
    
5. Место для твоих идей.

#### 2. Воркфлоу и наши планы:

1. Сформулировать задачи (это самое главное, на самом деле)

2. Описать сущности (ну шо там куда ходить будет и какие модули нам нужны)

3. Начать делать MVP проект

4. Доработка

5. Выпустим в продакшн

#### 3. Как делаем:

Есть задача, что дальше?

1. Решаем, какие технологии использовать

2. Пишем код

3. Рефакторим код в соответствии с codestyle, здравым смыслом, багами и опытом

4. Возвращаемся к пункту 1.

Созвон или личная встреча раз в неделю\две на один час.
Дедлайн проекта - год.
Этого вполне достаточно, если уделять проекту минимум времени (реально минимум).
Задачи будем решать по мере готовности, не торопясь, осваиваясь.

В зависимости от того, что ты хочешь изучить (админство, прогерство), задачи буду варьировать

P.S. ТЗ нахуй, пишем для себя, здравый смысл у нас есть, ТЗ для клиентов (не очень понятливых)

#### 4. Задачи ака старт:

1. Решим какую идею реализовывать

2. Настроим наше окружение

3. Сформируем каркас (модели, инструменты, технологии)

# HERE WE GO `$ sudo rm -rf /`
